转行
-------
2016-12-21 13:03
-----------

我到底适合干什么。
我有判断，觉得自己适合做执行者，而不是决策者。

但我目前的工作是往分析决策者方面发展的，老大也在把我往这个方向培养。
可怕的是，我越来越发现自己适合分析，而执行能力却一般。

是吧，连自己喜欢一个人都会看走眼，何况是工作。

我以前是很喜欢执行的，我也计划过一年内转行的具体步骤。
我还跟一个同样觉得工作不适合的人聊过我转行的计划。我写了一大片绿色，对方回了一个表情，还是系统自带的表情。

"蓝色是最恶心的颜色。"
说这句话的时候，我手机发送短信的底色是蓝色。在某一段自己可以被忽略的关系中，弥望着一大片蓝色。

现在蓝色变成了绿色。世界上总是有一些奇怪的平衡，比如你付出得越多，你就越微不足道。

我总不是觉得心里不平衡，反而我觉得释然。我纠结过对方的一切因素来解释如何对某些颜色视而不见，最后觉得不如说是"我不过如此"来得爽快。

我不过如此，因为谁都不过如此。

并不是"不惮以最坏的恶意来揣测"，而是我觉得这不是恶意，这是事物最原始的孤立状态。
至于时间付出的贡献在哪里，我觉得可能被风吹掉了吧。
不要问我风是什么，我也不知道。

这种关系连主奴辩证法也套不上，因为我没有奴隶那么伟大，共同点只是收获无法外显而已。

来，嘲讽我。说了自己不在意，却思考了这么多。

也许，我的转行计划，有一部分是为对方做教材，并不用真的执行。开课第一天学生就跑了，那我也不用在意转不转行了。

我不转行了，我可以做好决策者，也可以做好执行者。更重要的是，我也可以让自己喜欢这两者。

我不能强迫自己爱上一个人，但我可以强迫自己爱上一件事。
或许还不用强迫，真幸运。