跑题
-------
2016-12-18 22:57
----------

今天把梁文道先生的《我执》看完了。因为在地铁上特别闲，所以就看了很多。
其实我是对自己今天看书的态度很不满意的，因为一直告诉自己，这本书看一遍是不够的，所以第一遍也只是跑马灯一般，偶尔用笔划划横线和圆圈。

有了这种妥协，我看得很快。平时每晚就看20页，并且自己会走走停停去思考一些事情，但今天我看了100页，姑且骗自己说是因为今天周末吧。

我是一个很喜欢买书的人，而且买了不一定会马上看。所以除了这本书，我还有十几本书买了没看，我是如此急性和贪饕。

我在书上划水平线，地铁在城市划地平线。

我想起上次在地铁口我因为愤怒砸了手机，吓到了前方一个拖着行李箱准备下楼梯的女孩。我失态了，便没好意思去提出帮她。

今天在地铁站看这本书的最后一篇，看到一个拖着行李箱的女人，我走到楼梯口，帮她把行李箱提了下去，她说了五句谢谢。

突然我有这个想法：每周末去地铁口帮一个女孩子提行李箱下楼。

你们真幸运啊，因为我一时失态没有帮助那个女孩，我却要用今后多少次重复的行动来，也许是弥补，也许是举手之劳，也许是动机不纯的搭讪。

可是你呢，被我吓到的那个女孩？我终究什么也没有帮你。
也没有什么事情可以弥补错过的时间。

可是你让我懂得了一定不要失态，谢谢你，你回头看我的时候挺漂亮的。