羽毛，针
-----------
2016-12-17 23:46
---------------

刚刚不经意看到了元素周期表，突然想起好多事情来。
我在这里不想讲故事，我只是好奇，凭什么记忆能靠这些东西连接起来。

好像自己就是一个事件循环，世界无时无刻都在向我发着消息，而我对于每一个消息都在执行不同的回调函数。所以接受到"化学"这个消息时，我感觉很不舒服。

我在这里不想讲故事，我要再把这句话写一遍才能抑制自己。

那，我究竟是走了哪一步，才会放了一根羽毛一根针，在心脏门口呢。

想来想去，似乎这宇宙里的一切，或大或小，或有或无，我都有印象。
而羽毛和针连的那根线，却摸不出材质。

我爱一个人，她走了，我想起会伤心。
我恨一件事，释怀了，我想起会感慨。
我怕一个梦，天亮了，我心有余悸。

我付出了情感，它不由分说的缠上了羽毛或针或硫酸。以至于那根线被拉扯的时候，我会有感觉。

那根线可能被扯断，也就是我们说的麻木。
当我们心脏足够强大的时候，所有的结点都变成了羽毛。想起什么事，都会感觉温暖柔软。

记得我高中时说的一句话，"我只是想给以后留一个想起来会骄傲的回忆罢了。"
所有付出的情感，在之后都将反作用于自己。可笑的是，可怕的是，作用效果和过去无关。

js有个规范叫做Promise，每个任务都会有个结果，或好或坏，不得而知。

如果结果都是不可知的，那我们根本就不用去思考什么值不值得，有羽毛也会有针，肯定的。

这大概就是活在当下吧，这种人是坦然的。

也许会有聪明人发现了其中的奥秘，通过计算精确的布置了羽毛和针的位置。古往今来的成功学典籍无不在指引大家成为这种人。

可是我想成为这种人：没有羽毛没有针，也没有线，只有心脏。