孤独和虚荣
------
2016-12-19 22:38
----------

梁文道先生表达过，喜欢孤独的人一定也喜欢爱情。因为抛弃爱情以成就的孤独，太惬意。

圣诞节马上就来了，我印象比较深刻的圣诞节有两次。
一次和同学打赌，谁收到女生的礼物就去操场脱了衣服跑一圈。当时是下雪天，两个裸着上身的智障有说有笑，谁也不会真正在意输了赌。
一次是平安夜，手机开着飞行模式写了一晚上Java。

其实不只是爱情，包括热闹，都是为了成就孤独。
不小心说漏嘴了，去掉上一句的"为了"。
一开始的孤独只是故作孤独，谁不喜欢热闹的场面？谁不可渴望爱情？这里成就的只是虚荣。
"哇"，旁人的目光多么惊艳。

我生日喜欢把手机开飞行模式，一个人出去散一天步。我总是说，生日这天本该大家一起热热闹闹一起玩，但这种事情哪天都能做，所以这一天就让我安静一会儿吧。

可是，让我安静一会儿，这种事，不也是哪天都能做的吗。

有些东西，总会无形中被赋予意义。而我，偏要违背这个意义，来成就我的孤独的虚荣。

现在啊。
圣诞节有什么打算？我想一个人去散步，在这个虚浮的城市。

这已经不是虚荣了。我对于热不热闹已经无所谓，不过只是我和天空烟火的对视而已。

我的孤独不需要什么东西去衬托，我只是本能般的去做一个旁观者。而这一阵营，刚好没人罢了。

孤独只是一个附属品而已，不用去追求。真是的，谁不喜欢热闹场面，谁不渴望爱情。

我啊。

至少现在是吧。