无题
-------
2016-12-23 10:52
----------

惊诧。自己手机的通话记录的箭头全部指向左下，来电人全是数字。翻通讯录，没人。
不奇怪。因为现在互联网的普及，手机通讯只是一个"可靠的"上一代通讯手段。

有人说他女朋友又发脾气了，因为自己没回短信。太在乎？

我卸载了一大批社交软件，好让自己专心工作。有人要找我怎么办？

我说我每周会装回来一次和家人聊聊天，一起结算吧。

古人彩笺尺素，山穷水阔都能等，为何今人连日晷五度都如此苛刻。
因为没人能脱离这个快节奏。

"克制不过多了一个步骤去放肆。"
说这话的人是智者，也是智障。
也就是我。智在他点破了自己，障在他自己是个废物。有时候给自己断了一条路，他会找一条更远的路。
他也妥协过，到最后还是完好如初，假装释然。

我也曾有说不完的话，俨然一个演员。后来缄默于社交网络，只是旁观，不言不语不键盘。

我问过，我渴望这样吗。我试过积极，却发现吃完一顿饭就会把之前发的东西全部删除，不停换社交账号，只为了找一个没有日光和目光的角落呕吐文字。

说实话，我不希望有人来观赏，否则不会发图片。

所以我现在打算写一个私人博客，不会被搜索引擎检索到。

无数个自己转瞬即逝，我想留住。这就是我文字的意义。