类比
---------------
2016-12-17 12:57
---------------

我在想，如果第一行写的日期重复了，我该怎么做？
我开始想计算机会怎么做。
Windows里根本不允许文件重名，Linux里则会有一些小把戏，加个晦涩的符号什么的。
所以我就打算在日期后面加上_吧，重复几次加几个，就像仓颉造字之前的活法。
这个世界，用文字去表示实在是为难文字。

不知从什么时候开始，我喜欢把生活中的细节去和计算机类比。
我怎么会和计算机作类比，这种蠢东西不是人类发明出来的么？人类发明的时候哪想了这么多。

之前思考过，为什么失恋，乃至于说所有的失去，都让人伤心呢？
我想到了空指针异常（NPE）。当"恋人"仅代表一个词语，一个空引用时，NPE出现了，程序会停止运行。
可是，程序痛吗？
其实，程序不痛，反而因为停止运行而更加轻松。程序说，他活着的时候就在不停的运算，底层的硬件工作起来像肉体和水泥地的摩擦。而现在他出问题了，停止了，也轻松了。
可是，不工作的程序就是个废物。
那程序，伤心吗？
程序是没有心的。如果说要把程序的生理痛等同于心理痛，再继续类比。
那就是说伤心的人是废物。

早知道就不类比了，它不仅没有生命，甚至还有try catch这种钢筋水泥心肠。

人失恋为什么会伤心？
我想找个有生命的东西类比，顺便在天平上抽掉了一个砝码。
"拟声词"。
另一侧的砝码猛坠下去，摔倒了地上。

这回，砝码总该伤心了吧。

生命啊，你究竟是个什么卵玩意儿？